---
layout: post
title: "工程目录介绍"
date: 2024-02-03
tag: Harmony
---


- [Harmony自习室 - hello鸿蒙](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcwOTA2NQ==&mid=2247483666&idx=1&sn=945a2a9a158f38ac1447f6b74f97159b&chksm=c0d45ef4f7a3d7e2a09b6ea033effbcb06e40784997b5b660cb41efd64adf33b0c18f05fe041&scene=178&cur_album_id=3483321268608958472#rd)


## 目录
- [应用模型](#content1)   
- [工程创建](#content2)   




<!-- ************************************************ -->
## <a id="content1">应用模型</a>

应用模型是鸿蒙为开发者提供的应用程序所需能力的抽象提炼，它提供了应用程序必备的组件和运行机制。    
有了应用模型，开发者可以基于一套统一的模型进行应用开发，使应用开发更简单、高效。   

#### **一、HarmonyOS应用模型的构成要素包括：**    
<span style="color:gray;font-size:12px;">下面只列出了主要的要素，具体可以看原文章</span>        

**应用组件**     
应用组件是应用的基本组成单位，是应用的运行入口。    
用户启动、使用和退出应用过程中，应用组件会在不同的状态间切换，这些状态称为应用组件的生命周期。    
应用组件提供生命周期的回调函数，开发者通过应用组件的生命周期回调感知应用的状态变化。  

应用开发者在编写应用时，首先需要编写的就是应用组件，同时还需编写应用组件的生命周期回调函数，并在应用配置文件中配置相关信息。这样，操作系统在运行期间通过配置文件创建应用组件的实例，并调度它的生命周期回调函数，从而执行开发者的代码。    

lxy：这里说的应用组件应该是entryAbility.    


**应用配置文件**      
应用配置文件中包含应用配置信息、应用组件信息、权限信息、开发者自定义信息等，这些信息在编译构建、分发和运行阶段分别提供给编译工具、应用市场和操作系统使用。


#### **二、应用模型种类**    

鸿蒙的应用模型，随着系统的演进发展，鸿蒙先后提供了两种应用模型   

FA（Feature Ability）模型： HarmonyOS API 7开始支持的模型，已经不再主推。    
Stage模型： HarmonyOS API 9开始新增的模型，是目前主推且会长期演进的模型。       
在该模型中，由于提供了AbilityStage、WindowStage等类作为应用组件和Window窗口的“舞台”，因此称这种应用模型为Stage模型。     

Stage模型与FA模型最大的区别在于：    
Stage模型中，多个应用组件共享同一个ArkTS引擎实例(运行ArkTS语言的虚拟机)。         
FA模型中，每个应用组件独享一个ArkTS引擎实例。      
因此在Stage模型中，应用组件之间可以方便的共享对象和状态，同时减少复杂应用运行对内存的占用。        

<span style="color:red;font-weight:bold;">还未理解：</span>stage模型支持多设备和多窗口形态应用组件管理和窗口管理在架构层面解耦


<!-- ************************************************ -->
## <a id="content2">工程创建</a>

#### **一、工程创建流程**

参考原文章


#### **二、工程目录介绍**   

**1、工程根目录下主要目录及文件介绍**  

|文件|说明|
| AppScope / app.json5 | 应用的全局配置信息 |
| entry | HarmonyOS工程模块，编译构建生成一个HAP包 |
| oh_modules| 用于存放三方库依赖信息。|
| build-profile.json5| 应用级配置信息，包括签名、产品配置等|
| hvigorfile.ts| 应用级编译构建任务脚本|


**2、entry模块下主要目录及文件介绍**

| 文件 | 说明 |
| src/main/ets | 用于存放ArkTS源码 |
| src/main/ets/entryability | 模块的入口 |
| src/main/ets/pages | 模块包含的页面 |
| src/main/resources | 用于存放模块所用到的资源文<br>如图形、多媒体、字符串、布局文件等 |
| src/main/module.json5 | Stage模型模块配置文件。<br><span style="color:gray;">主要包含HAP包的配置信息、模块在具体设备上的配置信息,以及模块的全局配置信息</span> |
| build-profile.json5 | 当前的模块信息、编译信息配置项<br><span style="color:gray;">包括buildOption、targets配置等。其中targets中可配置当前运行环境，默认为HarmonyOS </span>|
| hvigorfile.ts | 模块级编译构建任务脚本，开发者可以自定义相关任务和代码实现 |




----------
>  行者常至，为者常成！


