---
layout: post
title: 英语的时态
date: 2011-03-01
tag: English
---


## 现在时态

**一般现在时（Simple Present Tense）：**              
描述习惯性、经常性的动作或现在的状态、特征、真理。   
```text
例子：“I go to school every day.”（我每天上学。）
```

**现在进行时（Present Continuous Tense）：**    
描述现在正在进行的动作。     
```text
例子：“She is reading a book now.”（她现在正在读书。）
```

**现在完成时（Present Perfect Tense）：**      
描述过去发生或已经完成的动作对现在造成的影响或结果，或从过去某一时间开始一直持续到现在的动作或状态。    
<span style="color:red;">它强调的是动作或状态的完成，以及对现在的影响或结果。</span>
```text
例子：“I have finished my homework.”（我已经完成了作业。）
```

**现在完成进行时（Present Perfect Continuous Tense）：**    
描述从过去某一时间开始一直延续到现在并还可能继续延续下去的动作。       
<span style="color:red;">它强调的是动作的持续性和进行中的状态。</span>
```text
例子：“I have been studying English for 5 years.”（我已经学习英语五年了。）
```

## 将来时态
**一般将来时（Simple Future Tense）：**    
描述将来某一时刻的动作或状态。
```text
例子：“I will go to the park tomorrow.”（我明天要去公园。）
```

**将来进行时（Future Continuous Tense）：**    
描述在将来某一具体时间正在进行的动作。
```text
例子：“I'll be studying at 9 o'clock tomorrow morning.”（明天早上九点我会在学习。）
```

**将来完成时（Future Perfect Tense）：**
描述在将来某一时间之前已经完成或一直持续的动作。
```text
例子：“By next summer, I will have finished my studies.”（到明年夏天，我将完成我的学业。）
```


## 过去时态

**一般过去时（Simple Past Tense）：**     
描述过去某个时间点发生的动作或状态。
```text
例子：“I finished my homework yesterday.”（我昨天完成了作业。）
```

**过去进行时（Past Continuous Tense）：**      
描述过去某个时间段内正在进行的动作。  
```text
例子：“I was studying when the phone rang.”（电话响时我正在学习。）
```
**过去完成时（Past Perfect Tense）：**     
描述在过去某一时间点之前已经完成的动作，对过去的某一点造成了影响或结果。
```text
例子：“By the time he arrived, the train had already left.”（当他到达时，火车已经开走了。）
```

**过去完成进行时（Past Perfect Continuous Tense）：**      
描述从过去某一时间开始一直延续到过去另一时间，并还可能继续延续下去的动作。
```text
例子：“They had been working for a whole week when they got the news.”（当他们得到这个消息时，他们已经工作了一整周。）
```


**过去将来时（Past Future Tense 或 Future in the Past）:**    
这个时态用于描述在过去某一时间点看来的未来动作或状态。    
```text
过去将来时的例子包括：
“She said she would come tomorrow.”（她说她明天会来。）
“I didn't know if he would be able to help us.”（我不知道他是否能帮我们。）
在这些例子中，“would come”和“would be able to help”都是过去将来时的用法，表示在过去某个时间点看来将要发生的动作或状态。
```

----------
>  Nothing is impossible to a willing heart!