---
layout: post
title: "flutter命令介绍"
date: 2022-03-03
tag: Flutter
---

## 目录
- [flutter - -version](#content1)
- [flutter build ios](#content2)


## <a id="content1">flutter - -version</a>

#### **一、介绍**   
```text
 //官方解释： Reports the version of this tool.
 flutter --version   
 
// 下面是输出的版本信息    
Flutter 3.7.12 • channel stable • https://github.com/flutter/flutter.git
Framework • revision 4d9e56e694 (1 year, 9 months ago) • 2023-04-17 21:47:46 -0400
Engine • revision 1a65d409c7
Tools • Dart 2.19.6 • DevTools 2.20.1
```

#### **二、解释**
**1、Flutter 版本信息**    
```text
Flutter 3.7.12 • channel stable • https://github.com/flutter/flutter.git
```
**Flutter 3.7.12:**       
表示当前安装的 Flutter SDK 版本是 3.7.12。版本号由三部分组成：   
3: 主版本号，表示主要功能迭代。   
7: 次版本号，表示较大的功能改进或增强。   
12: 补丁版本号，表示 bug 修复或小的优化。    

**channel stable:**       
当前使用的分支是 stable 分支。Flutter 有四个主要分支：   
stable: 稳定版本，推荐用于生产环境。    
beta: 功能相对稳定，包含一些新特性。   
dev: 活跃开发中的新功能，但可能存在不稳定性。    
master: 最新的功能代码，但稳定性最低。      

**https://github.com/flutter/flutter.git:**         
Flutter SDK 的 Git 仓库地址。    

**2、Framework 信息**    
```text
Framework • revision 4d9e56e694 (1 year, 9 months ago) • 2023-04-17 21:47:46 -0400
```
**revision 4d9e56e694:**     
当前框架代码的 Git 提交哈希值，唯一标识了使用的 Flutter Framework 源代码的版本。     

**(1 year, 9 months ago):**    
距离当前时间，框架代码的最后更新时间（提交时间）是 1年9个月前。    

**2023-04-17 21:47:46 -0400:**    
框架代码最后一次更新的具体时间和时区（-0400 表示 UTC-4 时区）。     


**3、Engine 信息**    
```text
Engine • revision 1a65d409c7
```
**Engine:**        
表示使用的 Flutter 引擎版本。

**revision 1a65d409c7:**    
当前 Flutter 引擎的 Git 提交哈希值，唯一标识使用的引擎版本。     

引擎的作用： Flutter 引擎是 Flutter 框架的核心部分，负责：      
Dart 代码的执行（通过 Dart 虚拟机）。         
渲染 Flutter 的 UI 。      
与平台（iOS/Android）的交互。        
这个哈希值与 Flutter Framework 的哈希值绑定，确保框架和引擎版本兼容。      

**4、工具信息**     
```text
Tools • Dart 2.19.6 • DevTools 2.20.1
```
**Dart 2.19.6:**    
当前使用的 Dart SDK 版本是 2.19.6。Dart 是 Flutter 的核心语言。     

**DevTools 2.20.1:**      
当前使用的 Flutter DevTools 版本是 2.20.1。DevTools 是调试和分析 Flutter 应用的工具。     






----------
>  行者常至，为者常成！


