---
layout: post
title: "flutter命令介绍"
date: 2022-03-02
tag: Flutter
---

## 目录
- [flutter - -version](#content1)
- [flutter build ios](#content2)


## <a id="content1">flutter - -version</a>

#### **一、介绍**   
```text
 //官方解释： Reports the version of this tool.
 flutter --version   
 
// 下面是输出的版本信息    
Flutter 3.7.12 • channel stable • https://github.com/flutter/flutter.git
Framework • revision 4d9e56e694 (1 year, 9 months ago) • 2023-04-17 21:47:46 -0400
Engine • revision 1a65d409c7
Tools • Dart 2.19.6 • DevTools 2.20.1
```

#### **二、解释**
**1、Flutter 版本信息**    
```text
Flutter 3.7.12 • channel stable • https://github.com/flutter/flutter.git
```
**Flutter 3.7.12:**       
表示当前安装的 Flutter SDK 版本是 3.7.12。版本号由三部分组成：   
3: 主版本号，表示主要功能迭代。   
7: 次版本号，表示较大的功能改进或增强。   
12: 补丁版本号，表示 bug 修复或小的优化。    

**channel stable:**       
当前使用的分支是 stable 分支。Flutter 有四个主要分支：   
stable: 稳定版本，推荐用于生产环境。    
beta: 功能相对稳定，包含一些新特性。   
dev: 活跃开发中的新功能，但可能存在不稳定性。    
master: 最新的功能代码，但稳定性最低。      

**https://github.com/flutter/flutter.git:**         
Flutter SDK 的 Git 仓库地址。    

**2、Framework 信息**    
```text
Framework • revision 4d9e56e694 (1 year, 9 months ago) • 2023-04-17 21:47:46 -0400
```
**revision 4d9e56e694:**     
当前框架代码的 Git 提交哈希值，唯一标识了使用的 Flutter Framework 源代码的版本。     

**(1 year, 9 months ago):**    
距离当前时间，框架代码的最后更新时间（提交时间）是 1年9个月前。    

**2023-04-17 21:47:46 -0400:**    
框架代码最后一次更新的具体时间和时区（-0400 表示 UTC-4 时区）。     


**3、Engine 信息**    
```text
Engine • revision 1a65d409c7
```
**Engine:**        
表示使用的 Flutter 引擎版本。
具体版本会由 Flutter SDK 中的 bin/internal/engine.version 文件决定。    

**revision 1a65d409c7:**    
当前 Flutter 引擎的 Git 提交哈希值，唯一标识使用的引擎版本。     

引擎的作用： Flutter 引擎是 Flutter 框架的核心部分，负责：      
Dart 代码的执行（通过 Dart 虚拟机）。         
渲染 Flutter 的 UI 。      
与平台（iOS/Android）的交互。        
这个哈希值与 Flutter Framework 的哈希值绑定，确保框架和引擎版本兼容。      

**4、工具信息**     
```text
Tools • Dart 2.19.6 • DevTools 2.20.1
```
**Dart 2.19.6:**    
当前使用的 Dart SDK 版本是 2.19.6。Dart 是 Flutter 的核心语言。     

**DevTools 2.20.1:**      
当前使用的 Flutter DevTools 版本是 2.20.1。DevTools 是调试和分析 Flutter 应用的工具。     


## <a id="content2">flutter build ios</a>

#### **一、介绍**

```text
//官方解释：Build an iOS application bundle (macOS host only).
// 构建 iOS 应用程序包（仅限 macOS 主机）。
flutter build ios
```

执行 flutter build ios 命令时，Flutter SDK 会执行一系列任务来构建 iOS 应用。这些任务包括代码编译、资源打包以及 Flutter 引擎的准备。

#### **二、详细的过程**    

**1、准备构建环境**    

Flutter CLI 会首先检查构建环境，包括：   
是否安装了必要的工具（如 Xcode、CocoaPods）。    
检查当前项目的 pubspec.yaml 文件是否完整。    
确保所有依赖已下载并解析完成（执行类似 flutter pub get 的操作）。    

**2、确定构建模式**     

根据你运行的命令，Flutter CLI 会决定构建模式，例如 --release 或 --debug。    
默认情况下，flutter build ios 会使用 Release 模式。   

**3、打包 Flutter 引擎**    

<span style="color:gray;font-size:12px;font-style:italic;">Flutter 引擎的设计<br>
Flutter 引擎是一个独立的跨平台组件，用于支持 Dart 代码的执行和 Flutter 的渲染。<br>
引擎的源代码在 Flutter 的主仓库之外，存储在专门的 Flutter Engine 仓库 中。</span><br>
<span style="color:red;font-size:12px;font-style:italic;">引擎源代码会由 Flutter 团队编译成不同平台的二进制文件（如 Flutter.framework），并托管在 Google 的云存储服务中。</span>

当首次运行 flutter build ios 时，Flutter SDK 会检查引擎文件是否已经存在。如果文件缺失，SDK 会从远程服务器下载必要的资源。流程如下：

3.1 检查本地缓存目录   
```text
<flutter_sdk_path>/bin/cache/artifacts/engine/

这里存储了预编译好的引擎文件，例如
ios-release/Flutter.framework
ios-debug/Flutter.framework
```

3.2 下载引擎文件

如果引擎文件不存在或版本不匹配，Flutter CLI 会自动从 Google 的存储服务器下载适配当前 Flutter 版本的引擎文件。     
下载的引擎文件会解压到本地缓存目录。    

```text
下载的文件包括：
不同模式（debug、profile、release）的引擎。
支持不同架构（如 arm64 和 x86_64）的引擎。
```
3.3 动态生成 Flutter.xcframework    
Flutter CLI 使用下载好的二进制文件动态生成 Flutter.xcframework，供 Xcode 项目使用。    

3.4为什么不直接包含引擎文件？    
减少 SDK 的初始下载大小：如果直接包含所有平台和模式的引擎文件，SDK 会变得非常庞大。        
灵活支持多个平台：Flutter 支持多个平台（iOS、Android、Web、Desktop）。按需下载特定平台的引擎文件，可以减少不必要的资源占用。    

**4、Dart 代码编译**    
Flutter CLI 使用 Dart 编译器将你的 Dart 代码编译成二进制格式：   
Release 模式：Dart 代码会被 AOT（Ahead-Of-Time）编译成机器码。   
编译后的文件会与 Flutter.xcframework 一起打包。   


**5、资源打包**        
Flutter CLI 会将你的 Flutter 应用的静态资源（如图片、字体等）通过 flutter_assets 文件夹嵌入到应用包中。


**6、集成到 Xcode 工程**    
Flutter.xcframework 被复制到 iOS 项目的构建目录，供 Xcode 使用。Runner.xcodeproj 中的配置会引用这个框架，使其成为最终 iOS 应用的一部分。




----------
>  行者常至，为者常成！


