---
layout: post
title: "混合应用创建与调试"
date: 2022-03-04
tag: Flutter
---

## 目录
- [iOS 与 Flutter module 混合应用](#content1) 
- [调试](#content2) 


## <a id="content1">iOS 与 Flutter module 混合应用</a>


## <a id="content2">启动与调试</a>  

#### **一、启动**    

**1、iOS 端加载 Flutter module**    
App 启动时或某个特定页面打开时，初始化 Flutter 引擎（FlutterEngine）。    
Flutter engine 启动后，就会执行dart代码，使Dart代码和原生代码通信。            


**2、iOS 启动 Dart VM Service 服务**          
Flutter Engine 在 iOS 端运行时，会启动 Dart VM Service 并监听一个 TCP 端口（ 127.0.0.1:randomPort）。          
当我们在xcode启动运行一个混合项目的时候，我们会看到在xcode的控制台内输出一段下面这样的日志：          
```objc
flutter: The Dart VM service is listening on http://127.0.0.1:58788/0eT_T4ppesY=/
```
说明 dart vm service 已经启动，并监听58788端口，当该端口收到信息后，就会通知Flutter engin执行相应的操作，比如热重载、热重启、断点调试等。          

**3、为什么是127.0.0.1**     
127.0.0.1 是 本机回环地址，只在本机内部通信，不会进入局域网。因为网络设备不会转发这些数据包。      
这样做的目的是：确保安全性，避免调试端口暴露到外网，防止远程攻击。   
<span style="color:gray;font-size:12px;font-style:italic;">
补充知识点：<br>
127.0.0.1 仅限本机访问，任何外部设备都无法连接。<br>
192.168.1.100 仅允许局域网访问，公网无法访问。<br>
0.0.0.0 允许所有网络接口（包括 Wi-Fi）上的设备访问。
</span>

<span style="color:red;font-weight:bold;">既然外网无法访问 dart vm service 那么这个服务如何跟外界通讯呢?</span>       

**方法一：端口转发**     
flutter 正是采用的这种方式。    
Flutter 通过 iproxy 端口转发工具完成这个映射。iproxy 是 libusbmuxd 提供的工具，它可以 将 USB 连接的 iOS 设备上的端口转发到 Mac。    

```text
// 将 Mac 上的 64914 端口映射到 iPhone 上的 58788，
// 这样 Mac 访问 127.0.0.1:64914，就等同于访问 iOS 设备上的 127.0.0.1:58788。
iproxy 64914:58788 <iPhone UDID>
```
<span style="color:gray;font-size:12px;font-style:italic;">
补充：<br> 
端口转发工具有：iproxy、SSH、socat        
</span>

**方法二：手动修改 Dart VM Service 监听 IP**       
如果你有 Flutter Engine 的源码，可以修改 Dart VM Service 的监听地址，让它监听 0.0.0.0 而不是 127.0.0.1     
```text
// 修改 Flutter Engine 源码（示意代码）
vmService->Listen("0.0.0.0", 58788);
```
然后重新编译 Flutter Engine，让 iOS 设备的 VM Service 监听所有 IP。


#### **二、调试**    

flutter代码调试，主要通过一个命令 flutter attach 来实现。       
有了上边的基本知识，我们来看看 flutter attach 命令执行后发生了什么。         
app运行起来后，在flutter module项目的跟目录执行下面命令：   
```text
flutter attach --verbose
```

我们看到输出的日志中有下面关键内容：    
#### **1、环境检测**

确定当前设备架构（是否是 ARM64）。
```text
executing: sysctl hw.optional.arm64
```
确定 Flutter SDK 的版本和 Git 信息。
```text
3.7.12-ohos-99-gc2d467a188
```
检查 Xcode 版本，确保 iOS 相关工具可用。
```text
executing: /usr/bin/arch -arm64e xcrun xcodebuild -version
```

#### **2、设备检测**    

检测 Android 设备，没找到 
```text
executing: /Users/lxy/Library/Android/sdk/platform-tools/adb devices -l
```
检测OpenHarmony 设备，没找到  
```text
executing: /Applications/DevEco-Studio.app/Contents/sdk/default/openharmony/toolchains/hdc -t  list targets
```
检测 iOS 设备，包括模拟器和物理设备。
```text
executing: /usr/bin/arch -arm64e xcrun xcdevice list --timeout 2
/usr/bin/arch -arm64e xcrun simctl list devices booted iOS --json

下面列出了很多找到的ios设备和模拟器    
...
```
 


#### **3. 连接 Dart Observatory 调试端口**    


Dart Observatory（观察器）是 Dart 虚拟机（Dart VM）提供的 调试、性能分析 服务。     
这一步的目的是 查找 Flutter 应用的 Dart Observatory 服务，确保 flutter attach 能够连接到已经运行的 Flutter 进程，并进行调试。 
```text
[  +28 ms] Checking for advertised Dart observatories...
```

查找dart vm service可用的端口
```text
[+5015 ms] Checking for available port on com.lxy.demo._dartobservatory._tcp.local
```

检查调试连接是否需要认证
```text
[   +2 ms] Checking for authentication code for com.lxy.demo._dartobservatory._tcp.local
```

通过 iproxy 端口转发工具，转发到mac的64914端口，完成端口映射  
```text   
[  +10 ms] Attempting to forward device port 58788 to host port 64914
[   +2 ms] executing: /Users/lxy/ohos/flutter_flutter/bin/cache/artifacts/usbmuxd/iproxy 64914:58788 --udid 00008101-001870E90A78001E --debug
[+1027 ms] Forwarded port ForwardedPort HOST:64914 to DEVICE:58788
```

#### **4. 连接 Dart VM Service**    

链接映射后的本地服务（就相当于连接了ios设备上运行的 dart vm service）
```text
[  +49 ms] Connecting to service protocol: http://127.0.0.1:64914/0eT_T4ppesY=/
```

DDS（Dart Development Service）作为中间层，代理 Dart VM Service，提供更稳定和多对一的通信。    
启动DDS服务，端口号为0，代表随机分配       
```text
[  +99 ms] Launching a Dart Developer Service (DDS) instance at http://127.0.0.1:0, connecting to VM service at http://127.0.0.1:64914/0eT_T4ppesY=/.
```

DDS启动成功，监听端口号为64917     
```text
[  +53 ms] DDS is listening at http://127.0.0.1:64917/A6bTmPCtjbI=/.
```

DDS和dart vm service映射链接成功，后续就可以通过DDS跟dart vm service通信
```text
[  +25 ms] Successfully connected to service protocol: http://127.0.0.1:64914/0eT_T4ppesY=/
```

<span style="color:red;">DDS(http://127.0.0.1:64917/A6bTmPCtjbI=/)【mac】 <br> 
dart vm service 映射(http://127.0.0.1:64914/0eT_T4ppesY=/) 【mac 】<br> 
dart vm service( http://127.0.0.1:58788/0eT_T4ppesY=/)【iOS】    
</span>

#### **5. 创建 DevFS 并同步文件**    

DevFS 是 Flutter 在调试模式下使用的 设备上的虚拟文件系统，用于同步 Flutter 代码和资源，而不需要重新编译整个应用。        
以上次编译的.dill文件作为基础，增量编译，并将增量文件同步到设备。               
<span style="color:gray;font-size:12px;">.dill 文件是 Dart Kernel 编译中间文件，Flutter 运行时可以直接加载它们，提高调试效率。</span>         


#### **6. 启动 DevTools**   

本地启动一个调试服务http://127.0.0.1:9101，这个调试服务访问DDS，依赖DDS提供的信息。     
```text
An Observatory debugger and profiler on XY的iPhone 12 Pro Max is available at: http://127.0.0.1:64917/A6bTmPCtjbI=/
The Flutter DevTools debugger and profiler on XY的iPhone 12 Pro Max is available at: http://127.0.0.1:9101?uri=http://127.0.0.1:64917/A6bTmPCtjbI=/

```
调试 UI 页面能看到 Dart 代码，是因为 Dart VM Service 能提供 dill 文件。


----------
>  行者常至，为者常成！


